용미 씨, 그 뒤에 보면 카페 보이죠?
거기 들어가 있어요
(용미) 예, 왜요?
그냥 들어가 있어요
내가 데리러 갈게요, 알았죠?
[휴대 전화 통화 종료음]
[오토바이 엔진음]
[긴장되는 음악]
[오토바이 가속음]
(영신) 용미 씨, 피해!
(용미) 왜!
오?
[날카로운 효과음]
[무거운 음악]
[용미의 신음]
(용미) 왜 그래요?
[영신의 가쁜 숨소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
아까 뭐예요?
[영신의 한숨]
왜 보자고 한 거예요?
(용미) 아
아, 우리 사이에
정리해야 될 문제가 있잖아요
그, 스읍...
미안한데 한꺼번에 주는 건 힘들어요
몇 번에 나눠서 갚을게요
[영신의 한숨]
그럽시다
(영신) 앞으로 돈 갚을 때마다
팥죽 한 그릇씩 사 줘요, 그럼
아까 왜 그랬어요?
아닙니다, 다른 걱정 말고
그냥 잘 지내면 돼요
[다가오는 발걸음 소리]
(용미) 아…
(가게 주인) 손은 어쩌다 그런 거야?
(영신) 그러게요
(가게 주인) 아휴
[긴장되는 음악]
[휴대 전화 벨소리]
[휴대 전화 통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
이영신입니다
(우창) 앞으로 전화는
내 쪽에서 먼저 걸 거야
조바심 나더라도 끈기를 가지고 대기해
[휴대 전화 통화 종료음]
[영신의 떨리는 숨소리]
[안경 부러지는 소리]
[휴대 전화 진동음]
알겠습니다
(우창) 그렇지
어용미는?
어용미?
그 아줌마가 왜?
둘 사이에 무슨 문제라도 있어?
아니요, 덕분에 무사합니다
그리고 앞으로
아무 일 없을 거라 믿고요
(우창) 남녀상열지사는 관심 없고
조만간 우리 얘기나
본격적으로 해 보자고
[휴대 전화 통화 종료음]
[휴대 전화 벨소리]
(잔디) 하, 진짜
쯧
[휴대 전화 벨소리]
무슨 일이죠?
(용미) 물어볼 게 있어요
좀 만날 수 있을까요?
그래요
오늘은 좀 그렇고
내일 퇴근하고 연락하죠
(용미) 뭐 해?
아, 깜짝이야
[주현의 거친 숨소리]
(용미) 학원 때문에
밤에만 일하는 거 아니었어?
요즘 학원 잘 안 나가요
공부가 잘되는 것도 아니고
(주현) 그렇잖아도
아줌마 오길 기다렸는데
주식 하네?
눈을 떴죠
아줌마가 사라는 거 사서
2배까지 올랐는데
하, 욕심 때문에
20퍼센트 빠지고 팔았어요
(용미) 그랬어?
그거 어떻게 알았어요?
LQ홀딩스가 오를 거라는 거?
(주현) 아, 30만 원밖에 못 샀거든요
아줌마를 못 믿어서가 아니라
하, 솔직히 완전 믿지 못해서
아이, 어떻게 알았어요, 예?
[무거운 음악]
몰랐어, 그냥 얻어걸린 거지
에이, 거짓말 말아요
(주현) 아줌마 믿고 사라고 했잖아요
확신했잖아요
나 한 번만 더
가르쳐 주면 안 돼요, 예?
아니, 몰라
그리고 앞으로는 그 주식 관련해서는
(용미) 누구 말도
그 어떤 말도 믿으면 안 돼
어? 주식 그거 잘못 뛰어들면은
그, 도박 같은 거야, 어?
하려거든 공부 제대로 하고
그러고 하는 거야
아줌마
안 돼, 주현아, 진짜 안 되는 거야
[흥미로운 음악]
(태경) 얼마야?
(남자1) 네, 지금 1만 3,500원입니다
1만 3,500원
[태경의 박수]
자, 오늘 안에 1만 4,000원 가자!
- (석순) 아유, 힘들어, 씨
- (복기) 아, 왜 못 가게 해
(혜숙) 아유, 피곤해
(석순) 인경이 쟤
왜 집에도 못 가게 붙잡고 그래?
- (복기) 아이고, 졸리다, 인경아
- (미화원) 그러니까, 아, 피곤해
조금만, 조금만 기다려 주세요
[미화원들의 중얼거리는 소리]
[인경의 옅은 웃음]
(수자) 내가 왔다!
[미화원들의 반가워하는 소리]
[밝은 음악]
(용미) 잘들 지냈어요?
- (금실) 이게 누구야!
- (혜숙) 아, 이게 얼마 만이야?
(용미) 잘 지냈어요?
(혜숙) 얼굴도 좋아지고
- (금실) 이거 뭐야?
- (복기) 어머
반짝이 치마 너무 이쁘다
[미화원들의 호응하는 소리]
[수자의 웃음]
(금실) 아이고, 자, 어여들
일로 와서 앉아, 앉아
[미화원들의 반가워하는 소리]
[미화원들의 시끌벅적한 소리]
[덕규의 냄새 맡는 소리]
(덕규) 흐읍
흡, 이건 2년 삭힌 홍어인데?
- (수자) 많이들 먹어
- (금실) 응, 맛있네!
(석순) 용미와 수자의 복귀를 축하한다
[미화원들의 호응하는 소리]
[미화원들의 웃음]
(금실) 뭐 이렇게
비싼 걸 잔뜩 사 왔어?
(수자) 아이고, 이제 돈 잘 번다고!
- (석순) 아, 돈 많이 벌었나 본데?
- (수자) 많이 먹어
[덕규의 헛기침]
(복기) 때깔이 좋아졌어, 아주
(금실) 응, 맛있네!
- (수자) 뭐 하고 있어? 응?
- (혜숙) 진짜 맛있다
(수자) 봤으면 와서
'누님 오셨습니까' 하고 인사할 일이지
(덕규) 쳇
뭐, 이렇게 냄새들을
피워 대고 있어, 이게, 쯧
[덕규의 헛기침]
- (석순) 아유
- (덕규) 뭐
오랜만이우
[수자의 웃음]
2 대 8 가르마가 더 넓어졌네?
[미화원들의 웃음]
쳇, 티 나?
[사람들의 웃음]
(덕규) 아이참
쩝, 오랜만이에요
안녕하세요
[수자의 웃음]
(덕규) 그, 누, 누님은, 저
그, 피부가 저, 고와졌네, 어?
어디 뭐, 주사 맞았나?
아이고
[수자의 멋쩍은 웃음]
(석순) 뭐야, 파트장님?
- 왜 그렇게 그윽하게 수자를 보냐?
- (수자) 그래, 응?
(덕규) 내, 내가 뭘
내, 내가 뭘 그윽하게 봐?
(금실) 아주 그냥, 어?
옛정이 돋는구먼?
[석순의 웃음]
옛정이 어디 있어? 거참
[미화원들의 웃음]
- (수자) 아이고, 자
- (덕규) 아이고, 참
(수자) 자, 자, 자, 자
홍어나 씹어, 아
(석순) 어...
(덕규) 에라
- (석순) 오...
- (수자) 아이고
씹다가 입 벌리면 퇴출이야
[덕규의 웅얼거리는 소리]
(금실) 김치도 달래
옛정을 생각해서 얼른 하나 줘
[수자의 웃음]
[금실의 웃음]
옜다
(수자) 아유, 아이고, 잘 먹네
[사람들의 웃음]
[수자의 웃음]
(석순) 아유, 진짜
[미화원들의 웃음]
[수자의 옅은 웃음]
[인경의 시원한 숨소리]
언니는 이 일 언제까지 할 거야?
(용미) 나?
전에 말했던 마당 딸린 집이랑
가게 얻을 때까지
하고 바로 그만둘 거야
나 봐 둔 집도 있거든
[수자의 옅은 웃음]
너 커피 트럭 얻을 때까지만 하는 거야
어, 커피 트럭을…
근데 조금만 더 하고 싶어
(인경) 아, 그렇잖아
장사가 안될 수도 있고
조금만 여윳돈 있으면
[인경의 어색한 웃음]
- 언니는?
- (수자) 응? 나 이혼
- 이혼?
- (수자) 응
(인경) 이혼하면?
이혼해서 하고 싶은 게 있어서
돈을 버는 거잖아
응, 신혼여행
(용미) 결혼을 또 하게?
[수자의 웃음]
왜? 꼭 결혼을 해야 신혼여행을 가니?
(수자) 아유, 촌스럽기는
- (인경) 무슨 소리야, 또
- (수자) 아니야
예전에 내가 신혼여행 가려고
싸 놓은 짐을 아직도 못 풀었거든
으흠, 스읍...
나 여기 갈 거야
(인경) 어딘데?
(수자) 하와이
에이, 야자수만 보고
근데 왜 하와이야?
(용미) 아, 뭘 물어?
그냥 하와이가 가고 싶은 거잖아
스읍, 어디 보자, 근데 진짜 어디냐?
하와이라 그러기엔 좀 덜 이국적인데?
[수자의 웃음]
하와이든 몰디브든 여기로 결정
(수자) 그리고 여권에 스탬프가
가득 찍힐 때까지 여행하다 죽을 거야
(용미) 히, 그래, 그래, 그래
[수자의 옅은 웃음]
우리 오늘은 일찍 일어나자
(수자) 오늘 너 새로 이사 간 집 가서
2차로 소주 한잔 어때?
(용미) 다음에
(인경) 이야, 이 언니 진짜 수상하네
접때도 안 가르쳐 주더라고
도대체 왜 안 가르쳐 주는 건데?
진짜 어수선해
(용미) 그리고 우리 정신없었잖아
나 짐도 못 풀었어, 다음에, 다음에
[무거운 음악]
[긴장되는 음악]
(태경) 훗, 또 보네
[우창의 한숨]
(우창) 이렇게 다시 만나니까 어때?
[태경의 옅은 웃음]
(태경) 자리가
영 내키지 않는 모양이네
그럴 거 없어요
50보나 100보나
이미 윤태경이는
사무실 하나 차려 놓고 일 시작했어
그럼 전 여기서 뭘 하면 되는 겁니까?
법과 관련된 모든 일들
(동주) 이야, 건물 좋네, 베스티드
맞지? 베스티드
어, 맞네, 맞네
[휴대 전화 통화 연결음]
쓰읍...
이야
[멀리서 들리는 휴대 전화 벨소리]
네, 뭐죠?
아니, 우리 아직
할 얘기가 남아 있지 않나요?
아직 미수금이…
[잔디의 옅은 웃음]
때 되면 알아서 갚을 텐데
왜 자꾸 전화예요?
[휴대 전화 통화 종료음]
[동주의 어이없는 웃음]
아휴, 정말
[휴대 전화 통화 연결음]
(잔디) 어용미 씨 지금 봐요, 우리
[무거운 음악]
- 어용미?
- (잔디) 내가 당신 사무실로 갈게요
설마 내가 아는 어용미?
(잔디) 묻고 싶은 말이 뭐죠?
LQ홀딩스로
닥터토퍼 손실 만회했어요?
쩝, 뭐, 그럭저럭
그게 궁금해서
날 보자고 한 건 아닐 테고
(용미) 아...
스읍, 후...
사실 이영신 씨에 대해서
좀 물어보고 싶은 게 있어서요
이영신 씨 정말 문제없는 거 맞아요?
그 질문에
내가 뭐라고 답할 수 있을까요?
나도 그 뒤론
이영신 씨를 본 적도 없는데
(용미) 아…
아휴, 송우창
정말 죽은 거 확실하겠죠?
[긴장되는 음악]
[잔디의 어색한 웃음]
그렇다고 했잖아요
(잔디) 뭐, 송우창이 살아 있었으면
내가 당신하고 이렇게
내부자 거래를 할 수나 있겠어요?
그날 일 겪어 봤으니 알잖아요
그건 그렇죠
[무언가 떨어지는 소리]
누구죠?
[잔디의 한숨]
어쨌든 웬만하면 걱정은 혼자 하시죠
바쁜 사람 부르지 말고
(용미) 네, 미안해요
- 갈게요
- (용미) 네
[용미의 한숨]
[발랄한 음악]
(인경) 어, 어, 어
아, 뛰지 마요, 뛰지 마요
[두영의 가쁜 숨소리]
늦지도 않았는데 왜 뛰어요?
늦지는 않아도
기다리잖아요, 인경 씨가
나 기다리는 거 되게 잘하는데요, 뭘
[두영의 웃음]
우리 어디 갈래요?
어, 밥 먹어야 하는데
(두영) 짜장면 먹을까요?
탕수육도 시켜서?
아, 짜장면집 갈
드레스 코드는 아닌 거 같은데
(인경) 짜장면 먹고 싶어요?
아니요, 그럼
수제 햄버거 먹을 수 있는
드레스 코드인가요?
[인경의 어색한 웃음]
[두영의 옅은 웃음]
[인경의 한숨]
(인경) 두영 씨가 은근히 고집이 있네
싫다는 티를 냈는데 여기를 오네
[인경의 한숨]
햄버거는 친한 사이끼리 먹는 건데
(두영) 음
왜요? 이 햄버거는 별로예요?
그건 아닌데…
아, 맞다
햄버거는 입을
크게 벌려야 먹을 수 있네요
제가 그 생각까지 못 했어요
괘, 괜찮아요
(인경) 야채랑 패티랑 빵이랑
이렇게 따로 먹으면 돼요
배 속에 들어가면 대충 섞이겠죠, 뭐
그러지 말고 제가 돌아앉을게요
인경 씨가 다 먹고 나면 그때 얘기…
[익살스러운 음악]
(인경) 어…
[인경과 두영의 멋쩍은 웃음]
(두영) 사실 햄버거는
손으로 먹어야 제맛인데
(인경) 맞아요
[음악: 드라마 '클리닝 업' OST
Sondia 'Hug']
음, 맛있다
[두영의 옅은 웃음]
선물이요
[두영의 멋쩍은 숨소리]
번번이
꺼내 봐요
(인경) 앞으로 취업도 해야 하니까
꽃길만 걸으라고요
[두영의 감동한 숨소리]
명품 구두 신으면
가는 길도 고급이겠죠?
아, 명품
(두영) 난 원래 한 켤레에
2만 원짜리 운동화가 편한데
(인경) 사람이
편한 것만 좋아하면 안 돼요
사실 오늘은 고급 레스토랑 가서
비싼 밥 사 주고 싶었는데
내가 돈을 좀 벌었거든요
전 그냥
떡볶이에
라면 사리 넣어 먹어도 좋아요
(두영) 누구랑 먹느냐가 중요한 거니까
[근우의 피곤한 숨소리]
[근우의 한숨]
[노크 소리]
(근우) 주무세요?
아니, 시간이 몇 시인데
왜, 뭐 필요해?
- (수자) 나갈게
- (근우) 아니요, 나오지 마세요
용돈 감사하다고요
[부드러운 음악]
생일은 죄송했고요
[정 사장의 멋쩍은 숨소리]
뭐 해?
(수자) 수제비, 바지락 수제비
[정 사장의 한숨]
나는 위장 장애 있다고
병원에서 글루텐 먹지 말랬는데
[수자의 코웃음]
근우가 먹겠다잖아, 근우가
(정 사장) 아, 근우
[정 사장의 웃음]
근우가 또 제 어미 수제비는 좋아하지
근우야!
(수자) 후...
[정 사장의 트림]
[정 사장의 시원한 숨소리]
(정 사장) 쩝
[정 사장의 한숨]
(수자) 아유
먹지 말라던 글루텐을
두 그릇이나 잡쉈네?
나는 바지락 맛으로 먹은 거야
근우는 입에 맞고?
네, 맛있네요
- 더 줄까?
- 크흠, 아니요
그보단 드릴 말씀이 있어서요
(수자) 응
유학 대신 모교에서
로스쿨 과정 밟아 보려고요
(수자) 로스쿨이면 변호사?
목표는 검사예요
[정 사장의 놀라는 숨소리]
(근우) 쉽진 않겠지만
왜 쉽지가 않아 우리 아들 같은 수재가
잘했다, 잘했어, 응
(정 사장) 아, 역시 자식
날 닮았다니까
[정 사장의 웃음]
[정 사장의 흐뭇한 숨소리]
[수자의 흐뭇한 웃음]
[동주의 미심쩍은 숨소리]
[흥미로운 음악]
어용미, 금잔디
(동주) 둘이 아는 사이다?
어떻게 알지?
어용미는 청소, 베스티드 투자증권
아, 어용미가 여기서 일을 했구나
그래, 그럴 수 있지
LQ홀딩스는 뭐야? 닥터토퍼…
닥터토퍼 손실을
LQ홀딩스로 만회했다고 했던 거 같은데
가만있어 봐, 스읍
뭐가 뭘 만회했다는 거야 이거, 이거…
LQ홀딩스
스읍, LQ홀딩스는 상승세
그러면 닥터토퍼는
닥터토퍼
아하!
닥터토퍼에서 마이너스 난 거를
LQ홀딩스로 만회를 했다, 어?
아!
그래, 분명히 뭔가 있다 했어
이거를 너희 둘이 했다 이거지?
이야, 너희 진짜
무서운 애들이구나, 어용미!
[휴대 전화 벨소리]
[자동차 경적]
[잔디의 짜증 섞인 숨소리]
[무거운 음악]
[휴대 전화 통화 연결음]
[휴대 전화 벨소리]
뭐예요?
(태경) 잘 지냈어요?
오랜만이죠, 우리
아는 척 말고 2층 테라스로 와요
엘리베이터 말고
비상계단으로 올라와요
[휴대 전화 통화 종료음]
(잔디) 여기 왜 온 거예요?
[긴장되는 음악]
아니, 나한테 갑자기 왜 전화한 거죠?
- 우린…
- (태경) 우리가 왜?
옛 동료끼리 만날 수도 있지
소식은 들었어요
(잔디) 요즘 어떻게 지내요?
[태경의 한숨]
최근에 빅 프로젝트에 합류했어요
근데 내가 지금
더블 플레이를 계획 중이거든
그래서요?
내가 추적이 어려운 자금이
좀 필요한데
혹시 아는 루트 좀 있어요?
(용미) 아니, 여긴 또
어떻게 알고 왔어요?
뭐예요? 무슨 일이에요?
내가 용미 씨한테 궁금한 게 좀 많아서
뭐가요?
내부자 거래
[동주의 웃음]
(동주) 아니, 그렇게 놀랄 거 없어
나도 우연히 들은 거니까, 우연히
[의미심장한 음악]
(잔디) 송우창이 살아 있었으면
내가 당신하고 이렇게
내부자 거래를 할 수나 있겠어요?
[동주의 한숨]
(동주) 내가 검색을 좀 해 봤거든?
내부자 거래
아니, 이자 낼 돈도 없던 어용미가
2억을 빌렸다가 한 달 만에 갚았다?
이자까지 야무지게
도무지 이해가, 스읍
그래서 내가 궁금한 게
엄청 많아졌거든
응?
그런 세상이 있었구먼
(용미) 이거 너무
자세히 알려고 하지 마요
그리고 웬만하면 그거 하지 마요
이게 어설프게 뛰어들었다가는
큰 낭패를 보는 거거든요?
충고 고마워
그럼 난 이만
그래요
(동주) 아!
우리 앞으로 자주 봐야 될 거 같다
바이, 용미 언니
[동주의 신난 신음]
[라디오 속 격정적인 음악]
[재봉틀 작동음]
[휴대 전화 진동음]
아니, 이렇게 먼저 연락도 다 주시고
정말 몸 둘 바를 모르겠습니다, 고객님
무슨 소리예요?
아, 스읍, 아니, 그냥 반가워서?
[동주의 웃음]
우리 좀 볼까요?
내가 소개해 줄 사람이 있어요
대출을 좀 크게 하려는 사람인데
사지만 멀쩡하다면
저는 언제든 환영이죠, 고객님
1시간 내로 갈게요
[휴대 전화 통화 종료음]
1시간?
1, 1시간
[노크 소리]
어서 오십시오, 고객님
[태경의 옅은 한숨]
[태경의 한숨]
(태경) 하, 아이씨
단도직입적으로 묻죠
돈 빌려줄 수 있습니까?
액수가 좀 큰데
쩝, 얼마나…
[태경의 옅은 웃음]
20장
20억?
스읍, 담보는
담보?
(태경) 한 달 안에
원금에 이자가 20퍼센트인데
그래도 담보가 필요해요?
(동주) 하, 스읍...
아니, 담보도 없이
20억이 무슨 개 이름도 아니고
하...
스읍, 신체 포기 각서도 있긴 하죠
(태경) 더 얘기할 것도 없네
시간 낭비하지 맙시다
이번 작전 돌입하기 전에
빨리 마련해야 돼요
다른 데 알아보죠
갈게요
(동주) 아, 그, 얘기
다 끝나기도 전에 그걸…
너무 셌나, 쯧
작전?
[휴대 전화 벨소리]
뭐죠?
어제 얘기했던 그 대출 건
다시 진행해 봅시다
(잔디) 담보가 필요하다고
하지 않았어요?
그래서 물 건너간 거 아닌가?
아, 담보는 필요 없고
조건 하나만 겁시다
그 사람 다시 만나게 해 줘요, 예?
시간, 장소 문자로 찍을 테니까
빡!
[휴대 전화 벨소리]
(용미) 네, 여보세요
[흥미로운 음악]
용미 씨, 나 좀 도와줘
네? 갑자기 무슨 소리예요?
내가 지금 아주 중요한 건을
하나 진행 중인데
용미 씨 도움이 좀 필요해
우리에게는
오랜 채무의 정과 동기애가 있잖아
[용미의 어이없는 숨소리]
뭔데요, 내가 도울 일이?
[동주의 초조한 숨소리]
(동주) 어서 와요
[동주의 웃음]
어, 같이 오셨네
앉으세요
[동주의 웃음]
어떻게, 뭐 노래방 맥주라도, 새우깡?
어색하니까 음악 하나 틉시다
[잔잔한 반주 소리]
(태경) 그래서 뭡니까?
돈을 빌려줄 수 있다는 겁니까?
담보 없이
아, 얘기는 뭐, 천천히 하기로 하고
나도 올 손님이 하나 있어 가지고
(동주) 그래도 중요한 거래인데
쪽수는 서로 맞춰야 되지 않나 해서
스읍, 아하, 올 때가 됐는데
어, 예, 온다, 온다
여기, 여기
짜자잔 짠짠짠짠짠!
[흥미로운 음악]
(용미) 엄마!
(태경) 어떻게 된 겁니까?
나도 예상 못 한 일이에요
역시! 아는 사이였어
[용미의 다급한 숨소리]
(용미) 뭐예요?
나를 왜 여기로 불러요?
(잔디) 어떻게 된 거예요?
(동주) 자, 어떻게 된 거냐면요
가만있어, 가만있어
어떻게 된 거냐면요
자, 자, 자, 자, 자! 어?
내부자 거래!
베스티드 투자증권!
여기 모인 세 사람의
공통점 아닌가, 어?
베스티드 투자증권에 한 명은 미화원
또 한 사람은 감사 팀장
또 한 사람은 법인 영업 팀장!
한때
어때? 사채업자가
불필요하게 너무 똑똑하지?
[까마귀 울음 효과음]
하, 어용미 씨 나랑 얘기 좀 해요
아니, 나, 나도 지금
뭐, 뭐, 어떻게 된 건지 몰라요
(동주) 아, 아아
날 달고 어용미 사무실까지 간 건
그쪽이지, 금잔디 씨
그러게, 전화를 중간에 끊으면 안 되지
나도 덕분에
학교 다닐 때도 안 해 본
공부라는 걸 좀 해 보게 됐고
우리 과외 선생님
자, 이제 우리
얘기를 한번 나눠 볼까요?
- 자…
- (태경) 자, 자, 잠깐만
잠깐만 조용히 해 봐, 잠깐만
아, 상관없어, 다 상관없어
나 시간이 없어서
뭐, 안면이 없는 것도 아니고
난 돈만 빌릴 수 있으면 그뿐이니까
확실하게 말해요
20억 빌려줄 수 있습니까?
나 끼워 주면
(태경) 돈을 얼마 만에
유용할 수 있는지에 달렸지
당신을 끼워 줄지 말지는
- 윤태경 씨
- (태경) 말했잖아
이번 한 판으로
우리 인생이 달라질 수 있다고
이건 했다 하면 최소한 5배
많게는 10배 치기도 가능한 일이라고
그래서 언제까지 가능합니까?
난 지금 시간이 없어요
(동주) 뭐, 날 끼워 주기만 한다면
언제든지
한 사흘?
(태경) 사흘
오케이, 그렇다면 끼워 줄 수도
[흥미진진한 음악]
(동주) 그럼, 그럼 난 뭘 하면 되지?
나는 뭘 얻게 되나?
(태경) 회사 이름
작전주
작전주?
당신이 20억을
사흘 안에 빌려줄 수 있으면
난 그 회사 이름과
매도 타이밍을 알려 주겠다고
물론
원금과 이자 20퍼센트도 주고
(태경) 당신 입장에선
손해 볼 일 없을 텐데
우리한테도 그 정보를 주는 거예요?
(태경) 두 사람도 이 자리를
마련해 준 공로로
자기 밥그릇들 챙기는 거고
각자 자금 동원 능력에 따라
인생이 확 바뀔 수도 있으니까
두 분은 알아서들 판단하시고
정말 사흘 안에 가능합니까?
물론
작전주? 그게 뭔데?
(용미) 아, 음, 그러니까
주가 조작을 하는 작전 세력들이
일부러 경영난에 시달리는
회사를 사서 주가를 올리는 거야
(수자) 응, 주가 조작?
- (인경) 뭘 좀 알아?
- (수자) 어, 뉴스에서 봤어
자세히 좀 설명해 봐
(인경) 훗, 쳇
[흥미로운 음악]
(용미) 그 사람들이 주가를 올리려고
허위로 실적을 부풀리고
가짜 호재를 만드는 거야
그럼 어떻게 돼?
거래량이 많아지고 변동 폭이 커지겠지
그럼 우리한테는 개이득이네
(수자) 매도 시기만 잘 타면
매도 시기는 확실해
아, 그럼 당연히 해야지
아, 진짜로 이번에
마지막으로 그냥
딱 한 번만 하고 끝내자, 어?
그럼 나는, 스읍, 남은 빚 다 갚고
마당 딸린 집에 가게까지 얻을 수 있다
근데 그 정보는 누가 주는데?
어, 이게 윤태경이 하는 일이야
어, 윤태경이면 그 베스티드 팀장?
뭔가 좀 불길한데
(수자) 그러게, 좀 불안하다
그렇지? 그게 좀 찜찜하긴 한데
이게 오동주한테
무담보로 돈을 빌리는 조건으로
어, 작업하는 그 회사명이랑
매도 시기를 알려 주기로 한 거거든?
진짜 우리 아무것도 안 해도 돼?
(수자) 너무 쉬우니까 더 불안한데?
우린 언제 사?
응, 오동주가 현금 20억이랑
그 정보를 교환하기로 했어, 금요일 날
(수자) 근데 그 사채업자는
그 자리에 널 왜 데려간 거야?
맨날 못 잡아먹어서 안달이던 사람이?
에이, 자기도 뭐, 불안했겠지
처음 가 보는 길이니까
우리도 그랬잖아
[수자의 멋쩍은 웃음]
(용미) 언니는 여권이나 갱신해
이번에 그냥 여권에 그냥
스탬프를 꽉 채워야지
[수자의 웃음]
(인경) 아유
난 이번에는 돈 세는 기계를
사야겠어, 아무래도
[인경의 웃음]
(수자) 스읍, 그럼 나는 식기세척기
설거지라 그러면 아주 그냥 지긋지긋해
[수자의 웃음]
아유, 두 사람이 좋아하니까
나도 너무 좋다
[수자의 기분 좋은 숨소리]
[잔잔한 음악]
[수자의 옅은 헛기침]
[수자의 긴장한 숨소리]
(수자) 쩝
(사진사) 이빨 보이시면 안 되시고요
입 다물고 미소
(수자) 아, 나 이 건치인데
왜 이빨 보이면 안 돼요?
여권 사진 안 찍어 보셨어요?
(사진사) 자, 입 다무시고, 미소
[수자의 옅은 웃음]
[카메라 셔터음]
(두영) 후...
[휴대 전화 통화 연결음]
인경 씨
[두영의 놀라는 숨소리]
골랐어요?
아니요, 못 고르겠어요
그래요? 그럼 내가 골라 줄까요?
어, 세트 A, B 어때요?
(두영) 아
전 그냥 콜라 한잔할게요
별로 배도 안 고파서
[두영의 어색한 웃음]
나 세트 2개 다 먹고 싶단 말이에요
남겨도 되니까 그냥 시켜요
(인경) 전에 시집 잘 간 동창이랑
먹으러 왔었는데
두영 씨가 시킨 메뉴 먹고 싶었거든요
근데 그땐 돈이 부족해서
제일 싼 거로 먹었어요
(두영) 많이 먹어요
(인경) 봐요, 걱정했던 거보다
훨씬 잘 어울리잖아요
(두영) 아, 네, 편해요
명품이라 지레 겁먹었었는데
생각보다 착화감이 좋아요
사람은 어디든 어느 상황이든
적응한다니까
(인경) 안 먹는 게 어디 있어
못 먹는 거지
사람 욕망 다 거기서 거기인 거지
[인경의 한숨]
나도 고민 많이 해 봤는데
결심했어요
뭘요?
그건 비밀이에요
커피 트럭이요?
그, 베이킹도 하셨다고 들었는데
나 그거 안 할 건데?
아, 베이킹은 안 하시는구나
[두영의 웃음]
어, 베이킹을 안 하는 게 아니라
커피 트럭 안 할 건데요?
[차분한 음악]
(두영) 왜요?
왜요?
(두영) 아니
꿈이라고, 커피 트럭이
으음, 커피 트럭을 꿈이라고 하기에는
멋지고 폼 나는 일들이 많더라고요
[두영의 당황한 숨소리]
멋지고 폼 나는 일은 많지만
하고 싶은 일은 다른 거 아닌가요?
여행 다니듯 일하는 게 꿈이라고
여행은 여행이더라고요
근사한 숙소에서 눈 뜨고
남들이 서빙해 주는 음식 먹고
이렇게 편한 세상이 있는데
[인경의 한숨]
(인경) 오늘 보여 줄 거 있다는 게
어디예요?
(두영) 다음에요
오늘은 날이 아닌 것 같네요
(인경) 혹시 저…
나한테 뭐 기분 나쁜 거 있어요?
그런 건 아니고…
저, 인경 씨
오늘은 제가 좀 피곤해서요
모셔다드릴 수 없을 것 같아요
(인경) 아, 네
죄송합니다
(인경) 괘, 괜찮을 거예요
[인경의 한숨]
아, 왜 저러지?
(덕규) 요거, 요거하고
그다음 베이컨
- (종업원) 베이컨
- (덕규) 베이컨 하나하고
그렇게 해 주세요
[덕규의 헛기침]
(수자) 아유, 깜짝이야
아니, 이 낯선 곳에서
익숙한 여인의 향기가
(덕규) 흐음
향기는 무슨
향수는 자기가 뿌린 것 같구먼
[유쾌한 음악]
(덕규) 음
잘 지내나 봐?
맛있는 샌드위치
기가 막히게 아주 챙겨 먹는 걸 보니
[수자의 헛웃음]
잘 못 지내나 봐?
이렇게 맛있는 샌드위치를
혼자 먹으러 온 걸 보니까
그, 맞은편 자리 비어 있는데
내가 그리로 쓱 갈까?
(덕규) 어우...
[무거운 음악]
(우창) 그래?
[우창의 웃음]
아이고, 태경아, 윤태경아
하나부터 열까지 빠짐없이
윤태경에 대한 저의 스탠스는
지침을 주시면…
해, 적당히
거마비다 생각하고
[우창의 한숨]
(우창) 이거 우리 아들내미 선물
[잔디의 당황한 숨소리]
(잔디) 감사합니다
중학생이면 필요한 게 많을 거야
상연 중학교
[우창의 웃음]
[잔디의 한숨]
[잔디의 놀라는 숨소리]
[긴장되는 음악]
[잔디의 떨리는 숨소리]
(영신) 무슨 일입니까?
(태경) 영신 씨
당신은 나 이해해 줘야 돼
뒷설거지하느라
내가 마음고생
이만저만 아니었다는 거 알잖아
나 개인플레이 중입니다
나도 보험 하나쯤은 있어야 하니까
진연아한테 뭐 들은 거 없어요?
여기서 진연아 얘기가 왜 나옵니까?
아무것도 못 들었어요?
네, 못 들었어요
[태경의 어이없는 숨소리]
진짜 못 들었나 보네
[태경의 한숨]
이영신 씨?
(용미) 나 만나러 온 거예요?
그, 맥주 좀 얻어먹을 수 있어요?
(용미) 하, 좀 취한 거 같은데?
무슨 일 있어요?
왜요?
아니, 안색이
걱정도 좀 많은 거 같고
[밖에서 들리는 도시의 소음]
[영신의 한숨]
(남자2) 아, 취했구먼, 어?
(여자) 오빠, 나도 같이 가도 돼?
[문 닫히는 소리]
이곳에서 지낼 만은 한 겁니까?
네, 뭐, 나쁘지 않아요
내 돈은 나중에 갚아도 되니까
지낼 만한 적당한 곳을 좀…
아니요, 아니요
돈을 갚아야
이렇게라도 마주 앉아서 얘기하죠
[영신의 옅은 한숨]
(용미) 불편한 질문 하나 해도 돼요?
이영신 씨처럼 능력 있는 사람이
왜 내부자 거래에 뛰어들었어요?
내가 겪은 이영신 씨는
그런 일 할 사람이 아닌 거 같은데
[영신의 한숨]
(영신) 아버지는 성실하고
가난하셨어요
근데 성실하다고
[차분한 음악]
가난을 이길 수 있는 건 아니더라고
[영신의 시원한 숨소리]
허, 10년간 모은
쌈짓돈으로 팥죽집을 여셨고
팥죽집 이름을 '영신이네'로 지으셨고
당신 아들 이름을 내건
현판 앞에서 어찌나 행복해하셨던지
[영신의 착잡한 숨소리]
그 지역 재개발 공사로
팥죽집을 연 지 9개월 만인가?
턱없는 보상금을 받고 쫓겨났어요
시위도 해 봤죠
공무원들 바짓가랑이 붙잡고
애원도 해 봤죠, 안 해 본 일이 없었죠
근데 그러다가
아버지가 사고로 돌아가셨어요
[무거운 효과음]
[용미의 다급한 숨소리]
(용미) 할머니
(영신) 아직도 나한테 팥죽은
하, 팥죽은…
쓰러진 아버지를
부둥켜안은 그 날의 나를
마주하는 의식 같은 거예요
흐음
그때 생각했죠
가난은 시스템 안에서 해충이고
구제의 대상이었다는 걸
스읍, 그때부터였던 거 같아요
뭐가요?
용미 씨가 나한테
특별하게 느껴졌던 때가
맞아요, 그때부터였던 거 같아요
[음악: 드라마 '클리닝 업' OST
샘김 'For You']
왜, 용미 씨 우리 처음 만난 날
그, 악수하면…
아, 맞다, 그땐 진연아 씨였죠
[용미의 옅은 웃음]
진연아 씨랑 처음 만나서
우리 악수 나눌 때 맞잡았던 그 손
내 손처럼 거칠었던 용미 씨의 그 손
할머니 쓰러지셨을 때
정신없던 내 손을 잡아 주던 그 손
아유, 그 손 때문에
[무언가 떨어지는 소리]
[무거운 음악]
(소연) 하고 싶은 말 있잖아
하고 싶은 말 있어서
주방에 들어온 거 아니야?
내 물건에 손댔어요?
[소연의 한숨]
(소연) 이거?
너희 꼰대는 가방 검사 안 하지?
[친구의 옅은 웃음]
(친구) 요즘 우리 꼰대가
예민해져서 그래, 어?
부탁 좀 할게
왜 남의 방을 뒤져요?
빨래는 내 담당이야
아빠가 빨래했으면 아빠한테 들켰겠지
[연아의 한숨]
내놔요
연아야
너 지금 걱정되잖아
내가 아빠한테 이를까
엄마가 알게 될까
(소연) 나도 고민 중이야
이걸 아빠한테 말해야 할지
말아야 할지
하, 그리고
이건 네 물건이지만 돌려줄 수 없어
이해하지?
[연아의 떨리는 숨소리]
아빠 지금 씻고 계셔 곧 나오실 거야
- 방에 가 있어
- (연아) 하, 내놔요
담배는 아빠도 피우지 않아
중학생이 벌써부터 담배를…
(성우) 무슨 말이야, 그게?
담배라니?
(소연) 아니, 그게…
(연아) 아빠는
아빠 하고 싶은 대로 살면서, 왜?
- 난 그러면 안 돼?
- (소연) 연아야!
아줌마는 끼지 마요
우리 엄마도 아니면서
[소연의 놀라는 숨소리]
[무거운 음악]
방으로 들어가
[소연의 놀라는 숨소리]
[연아의 짜증 섞인 숨소리]
왜 나한테 말을 안 해?
이런 엄청난 일을 왜?
당신 이럴까 봐 그랬어요
이러면 도움 안 되니까
- (소연) 오늘은 좀…
- (성우) 따라오지 마
[소연의 한숨]
일어나
[연아의 흐느끼는 소리]
진연아, 일어나!
잘 거야!
너 지금부터 밴드고 뭐고 다 안 돼
(성우) 지금까지 널 그냥 두고 본 건
환경 바뀌어서
마음 힘들까 봐 봐준 거야
근데 이젠 안 돼, 알아들어?
대답해
대답해!
[연아의 흐느끼는 소리]
엄마랑
살고 싶어
어림없는 소리 좀 하지 마, 어?
너 엄마 형편 몰라서 그래?
(성우) 어리광도
10살까지나 귀여운 거야
너 아빠 말 잘 들어
[연아의 훌쩍이는 소리]
여기서 더 삐딱선 탔다간
엄마도 못 보게 할 거야
명심해
[연아의 흐느끼는 소리]
[소연의 한숨]
[성우의 속상한 숨소리]
[애절한 반주 소리]
(태경) BGM도 좋고
이제야 좀 대화를 나눌 분위기가 됐네?
(동주) 이건 차용증
여기 서명하시면 되고
그리고
작전주
[흥미진진한 음악]
'세타바이오'
[휴대 전화 벨소리]
(용미) 어?
네
어? 어디라고요?
알았어요, 고마워요
[용미의 중얼거리는 소리]
[휴대 전화 통화 연결음]
뭐 하고 있어?
(연아) 그냥 있어
(용미) 그냥 있으면 어떡해?
교과서 한 자라도 더 봐야지
(연아) 치
(용미) 왜 웃어?
엄마가 뭐 틀린 말 했어?
엄마, 어디야?
(용미) 집 가는 길
(연아) 인경이 이모 집?
아니, 엄마 나왔어
그럼 엄마 집 갈까?
안 돼, 학교랑 멀어
멀어도 좋아
다음에 더 큰 집으로 이사 갔을 때
(용미) 응? 왜 말이 없어?
엄마랑
살고 싶어
[용미의 한숨]
그래
한두 달만 더 기다려
엄마가 곧 데리러 갈게
응, 알았어
[음악: 드라마 '클리닝 업' OST
이준화 'Faith']
(잔디) 글쎄요
헤어진 지 오래돼서
그리운 건지 허전한 건지
그립겠죠, 엄마인데
엄마죠
(우창) 이거 우리 아들내미 선물
중학생이면 필요한 게 많을 거야
상연 중학교
[휴대 전화 통화 연결음]
우리 좀 볼까요?
(잔디) 이 일에서 빠져요
(용미) 왜요?
(잔디) 주가 조작이 뭔지 알잖아요
그럼 금잔디 씨도 빠질 거예요?
[잔디의 한숨]
좋아요
사실대로 얘기하죠
(잔디) 이번 일
송우창과 관계돼 있어요
(용미) 하, 참
무슨 소리 하는 거예요?
죽은 송우창이 뭐 어떻게요?
죽지 않았으니까
[긴장되는 음악]
뭐라고요?
(잔디) 처음엔
송우창의 근황을 확인할 수 없었어요
그래서 죽었다는 말은
절반만 거짓말이었죠
송우창이 내 앞에 나타나기 전까진
아, 그럼 그 이후에는 말을 했어야죠
[잔디의 한숨]
그럴 용기가 있었으면
지금까지 이렇게 끌려다니진 않았겠죠
[용미의 어이없는 숨소리]
아, 잠깐만, 잠깐만
[용미의 한숨]
(잔디) 송우창이 당신에 대해 알아요
내가 다 보고했어요, 당신에 대해
[용미의 어이없는 숨소리]
윤태경이 주가 조작으로
딴 주머니 차려고 하는 것도 알고
[잔디의 옅은 한숨]
이영신이
이 일과 관련돼 있어요
이영신 씨가 왜요?
송우창이 협박을 했겠죠
[용미의 한숨]
(잔디) 송우창한테 사람은 도구예요
장기판의 말
그 말을 뜻대로 움직이기 위해
그가 취하는 카드가 뭔 줄 알아요?
약점
나도, 윤태경도 그랬으니까
이영신 씨 약점이 뭔지 알아요?
어용미, 당신이요
[무거운 음악]
나요?
처음엔 송우창이 왜
어용미 씨 당신 뒤를 캐나 생각했죠
(잔디) 앙갚음이겠거니 생각했지만
[잔디의 헛웃음]
이제야 알겠더라고요
이영신 씨를 움직이게 만들려고
[용미의 한숨]
내가 왜요?
그건 이영신 씨에게 물어봐요
당신이 뭔지
충고 하나 하죠
송우창, 당신이 생각하는 것보다
더 끔찍한 사람이에요
(잔디) 그러니 이번 일 빠져요
이영신 씨에게
조금이라도 미안한 마음이 있다면
아니
당신 아이들 생각해서라도
윤태경 일에 당신이
엮여 있다는 보고는 아직 안 했어요
아직이란 말은
그 사실을 아는 건
시간문제라는 얘기겠죠
왜 그렇게까지 했어요?
내 아이를 두고
협박했으니까
그럼 이제 와서 나한테
이 얘기를 하는 이유가 뭔데요?
엄마니까
(용미) 후...
[휴대 전화 통화 연결음]
이영신 씨
오늘 좀 만날 수 있어요?
[파도 소리]
[영신의 한숨]
사막에서 왜 길을 잃는 줄 알아요?
앞만 보고 걸으니까
(영신) 사람 보폭이
오른발, 왼발이 다 다른데
그걸 고려하지 않고 그냥
계속 앞만 보고 걸으니까
계속 같은 자리만 반복하는 거지
벗어날 수가 없는 거지
근데 지금은 늦지 않았어요, 벗어나요
할 수 있어요?
금잔디 씨한테 얘기 들었어요
이번 주가 조작
하, 나 때문에…
(용미) 하, 왜 그랬어요? 내가 뭐라고
말 돌리지 말고
그만두는 겁니다
네, 그럴게요
그러니까 이영신 씨도…
그리고 확실히 해 둘 게 있는데
나 당신 때문에 선택한 거 아니에요
[차분한 음악]
[용미의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
응? 연아?
(용미) 연아 친구가 보냈나?
[의미심장한 음악]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
응? 뭐야?
[긴장감 고조시키는 음악]
[용미의 놀라는 숨소리]
어?
내 아이를 두고
협박했으니까
[용미의 놀라는 숨소리]
[음악: 드라마 '클리닝 업' OST
SURAN 'The Queen']
송우창 만나게 해 줘요
(용미) 아니면 윤태경 찾아갈 거예요
(우창) 오랜만이야, 진연아
사람마다 건드리면
아픈 곳이 있단 말이지
내가 제안 하나를 할게요, 날 이용해요
- (덕규) 어?
- 나 지금 회사 그만두려고
(두영) 더 이상
예전 인경 씨가 아니니까
미안해요
주려던 건 두고 갈게요
[인경의 흐느끼는 소리]
(근우) 대체 8억 넘는 돈이
어디서 났냐고요?
설마 내부자 거래 말씀하시는 거예요?
(수자) 돈에 눈이 돌아 버렸어
지우고 싶어
우리 보지 말자
(편의점 사장) 그 주현이
용미 씨가 소개해 줬지?
죽었잖아
(용미) 원하는 거 다 가졌는데
내가 무슨 짓을 한 걸까요?